
1-Confidencialidad, es la propiedad protege que los datos entre un emisor y un destinatario que asegura que solo los usuarios autorizados puedan acceder a ellos, actualmente es uno de los objetivos de muchos criptosistemas.
Se ataca con el uso de spyware o con ataques MITM.
	
2-Integridad, es la propiedad que asegura que los datos sean correctos y completos, existen varios tipos de integridades: de dominio, de entidad o referencial.
Los ataques por inyeccion de codigo los cuales modifican consultas o parametros. 

3-Disponibilidad, garantiza que los usuarios autorizados puedan acceder a los datos y a la informacion de forma rapida, sencilla, y segura en el momento que lo necesiten.
Se ataca con flooding.

4-Autentificacion, se asegura de que la identidad del usuario es correcta, en esto existen 2 partes, el probador (que se identifica) y el verificador (que identifica).
Se ataca con ciertos modos de spoofing.

5-No repudio, sirve para que tanto el origen como el destino se hayan asegurado de haber enviado y o recibido la informacion sin posibilidad de negarlo.
Falsificador de firma digital seria una forma de atacar esta propiedad.

6-Encrypting File System (EFS), es un sistema de archivos que, trabajando sobre NTFS, permite cifrado de archivos a nivel de sistema.

7-Malware, cualquier tipo de software malicioso que trata de infectar un ordenador o un dispositivo móvil con multiples finalidades.

8-Rootkit, malware que sustituye los ejecutables binarios del sistema para ocultarse mejor, pudiendo servir de puerta trasera.

9-Puerta trasera, una puerta trasera es una secuencia especial dentro del código de programación, mediante la cual se pueden evitar los sistemas de seguridad del algoritmo para acceder al sistema.

10-System File Checker (SFC), es una utilidad de los sistemas Windows que comprueba la integridad de los archivos 
de sistema (su contraparte en linux se llama Rootkit Hunter).

11-Auditoria de seguridad, Se trata de un servicio llevado a cabo por profesionales y tiene la finalidad de descubrir posibles vulnerabilidades tras revisiones exhaustivas de software.

12-Exploits, es un fragmento de software, fragmento de datos o secuencia de comandos o acciones, utilizada con el fin de aprovechar una vulnerabilidad.

13-Interrupcion, es una señal recibida por el procesador de una computadora, para indicarle que debe «interrumpir» el curso de ejecución actual, pueden ser previstas o imprevistas.

14-Amenaza,todo elemento o acción capaz de atentar contra la seguridad de la información, surgen a partir de la existencia de vulnerabilidades.

15-Hacker, Experto o gurú en aspectos técnicos relacionados con la informática que considera que poner la información al alcance de todos constituye un extraordinario bien.

16-Cracker, Seria un hacker pero especializado es acciones con caracter destructivo e ilegal, tambien son llamados hackers black hat.

17-Rogueware, son falsos antivirus o antiespías.

18-Virus: Secuencia de código que se inserta en un fichero ejecutable, de forma que cuando el archivo se ejecuta, el virus también lo hace.

19-Gusano, programa capaz de ejecutarse y propagarse por sí mismo a través de redes, normalmente mediante correo electrónico basura o spam.

20-Troyanos, aplicaciones con instrucciones escondidas de forma que éste parezca 
realizar las tareas que un usuario espera de él, pero que realmente ejecute funciones ocultas.

21-Programas conejo, programas que no hacen nada útil, simplemente se dedican a reproducirse hasta que el número de copias acaba con los recursos del sistema.

22-Canales cubiertos, canales de comunicación que permiten a un proceso transferir información de forma que viole la política de seguridad del sistema.

23-Ingeniería social, obtener información confidenciales a través de la manipulación y la confianza de usuarios legítimos.

24-Scam, estafa electrónica por medio del engaño como donaciones, transferencias...

25-Sniffing, rastrear monitorizando el tráfico de una red para hacerse con información confidencial.

26-Spoofing, suplantación de identidad o falsificación.

27-Pharming, redirigir un nombre de dominio a otra máquina distinta falsificada y 
fraudulenta.

28-Phishing, estafa basada en la suplantación de identidad y la ingeniería social para adquirir acceso a cuentas bancarias o comercio electrónico ilícito.

29-Password cracking, descifrar contraseñas de sistemas y comunicaciones.

30-Botnet, conjunto de robots informáticos o bots, que se ejecutan de manera autónoma y automática en multitud de host para controlarlos.

31-Denegación de servicio, causar que un servicio o recurso sea inaccesible a los usuarios legítimos.

32-Test de intrusión, tipo de auditoria en la que se intenta acceder a los sistemas, para comprobar el nivel de resistencia a la intrusión no deseada.

33-Análisis forense, análisis posterior de incidentes, mediante el cual se trata de reconstruir cómo se ha penetrado en el sistema.

34-Seguridad física, trata de proteger el hardware, teniendo en cuenta entre otros aspectos la ubicación y las amenazas de tipo físico

35-Seguridad lógica, protege el software tanto a nivel de sistema operativo como de aplicación, sin perder nunca de vista el elemento fundamental a proteger, la información o datos de usuario.

36-Seguridad activa, son medidas preventivas y evitan grandes daños en los sistemas informáticos, se consideran acciones previas a un ataque.

37-Seguridad pasiva, son correctivas, minimizan el impacto y los efectos causados por accidentes, es decir se consideran medidas o acciones posteriores a un ataque o incidente.

38- Las copias de seguridad o backup, son réplicas de datos que nos permiten recuperar la información original en caso de ser necesario.

39-Completa, es una copia de seguridad total de todos los archivos.

40-Incremental, se hace una copia de seguridad solo de los archivos que han cambiado desde la última copia de seguridad realizada.

41-Diferencial, es similar a la incremental pero realiza una copia de todos los archivos que han cambiado desde la última copia de seguridad total.

42-Centro de procesamiento de datos (CPD), es un edificio o sala de gran tamaño usada para mantener en él una gran cantidad de equipamiento informático y en general electrónico.

43-Biometría, es la parte de la biología que estudia en forma cuantitativa la variabilidad individual de los seres vivos mediante estadistica, en informatica es una tecnología que realiza mediciones en forma electrónica, guarda y compara características únicas para la identificación de personas.

44-Sistema de alimentacion ininterrumpida (SAI),es un dispositivo que puede proporcionar energía eléctrica tras un corte de suministro eléctrico a todos los dispositivos que tenga conectados.

45-Ataque de fuerza bruta, se intenta recuperar una clave probando todas las combinaciones posibles hasta encontrar aquella que permite el acceso.

46-Ataque de diccionario: intentar averiguar una clave probando todas las palabras de un diccionario o conjunto de palabras comunes.

47-Una vulnerabilidad, es una debilidad o fallo en un sistema de información que pone en riesgo la seguridad de la información.

48-Ladrones de información (infostealers), son todos los tipos de códigos maliciosos que roban información del equipo infectado.

49-Código delictivo (crimeware), son todos los programas que realizan una acción delictiva en el equipo, básicamente con fines lucrativos.

50-Greyware (o grayware), todas las aplicaciones que realizan alguna acción que no es, al menos de  forma directa, dañina, tan solo molesta o no deseable.

51-Cookies, son pequeños ficheros de texto que se crean en carpetas temporales del navegador al visitar páginas web, almacenan diversa información que, por lo general, facilitan la navegación del usuario.

52-Keylogger, es un tipo de software o un dispositivo hardware específico que se encarga de registrar las pulsaciones que se realizan en el teclado, para posteriormente memorizarlas en un fichero o enviarlas a través de internet.

53-Antivirus, programa informático específicamente diseñado para detectar, bloquear y eliminar códigos maliciosos.

54-Spyware, es un malware que recopila información de una computadora y después transmite esta información a una entidad externa.

55-Criptografia, es la técnica que protege documentos y datos a través de la utilización de cifras o códigos.

56-Sustitución, en criptografia, supone el cambio de significado de los elementos básicos del mensaje, las letras, los dígitos o los símbolos.

57-Transposición: en criptografia, supone una reordenación de los mismos, pero los elementos básicos no se modifican. 

58-Algoritmo simetrico, los algoritmos que usan una única clave tanto en el proceso de cifrado como en el de descifrado.

59-Algoritmo asimetrico, los que emplean una clave para cifrar mensajes y una clave distinta para descifrarlos.

60-Clave privada: es una clave custodiada por su propietario y no se dará a conocer a ningún otro.

61-Clave pública: una clave conocida por todos los usuarios.

62-Certificado digital, es un archivo que puede emplear un software para firmar digitalmente archivos y mensajes por ejemplo de correo electrónico, en los cuales puede verificarse la identidad del firmante.
